Placer conversar con usted. Muchas
gracias por el tiempo para Perú, para el
Max. Le digo Perú y ¿qué recuerda?
Bueno, la verdad que es una alegría
poder hablar para toda la gente del Perú
porque tuve grandes compañeros ahí, eh,
Persi Roja y Elezar Soria primero y
Chupete Quiroga,
eh, y después, bueno, vino Franco
Navarro, que fueron los jugadores
peruanos que tuve la suerte de jugar.
Lingos recuerdos, me imagino, contacto
con algunos todavía.
Sí, sí, había hablado hace un tiempo. Lo
último que hablé fue con Franco Navarro,
también con la mujer de
de Persi con Pery cuando estaba que
estaba con un poquito de problemas,
pero después eh creo que me dijeron que
se estaba recuperando un poco mejor que
está ahora. Así que le mando un abrazo,
un gran saludo a Pery, a Franco y
también a Chupete Quiroga. Franco
Navarro dejó una huella muy importante
en el fútbol argentino, ahora está
trabajando en la dirección deportiva de
Alianza Lima. Ese contacto que tuvo con
él, eh, significó hablar de fútbol nada
más, de temas personales,
¿no? De hablar de fútbol, fútbol. Eh,
éramos compañeros, jugamos en un gran
equipo de Independiente con Peri ganamos
la Copa Libertadores del año 75. Eh,
también eh jugador extraordinario los
dos, eh, pero con Peri eh pudimos jugar
un poquito más de tiempo y en un equipo
donde veníamos de ganar tres Copas
Libertadores seguidas y esa fue la
cuarta que ganamos.
No sé si usted lo sabe, pero en Perú hay
mucha gente que lo sigue, lo quiere, lo
idolatra todavía.
a Persi,
a usted,
¿no? Bueno, a Persi también, creo. Sí,
sí, porque la gente de Perú creo que le
gusta el buen fútbol y yo cada vez que
he jugado
en Perú, que una vez fuimos a jugar un
partido a beneficio de cómo es, de
benéfico,
benéfico del equipo que se había caído
los jugadores de
Alianza Lima,
de Alianza Lima en el avión y al poco
tiempo, a los tres, cu días que hubo ese
accidente, nosotros fuimos a jugar un
partido amistoso. La gente recuerda
mucho
y ese recuerdo usted le quedó muy muy
profundo. Sí, sí, me quedó muy muy
ya estamos hablando de esto y hace
muchos años que pasaron y siempre para
nosotros fue un un hermoso gesto que
pudimos hacer para para toda esa gente
de Alianza Lima y bueno, pero yo el
fútbol peruano también lo he admirado
porque yo en el año 70 era chico, tenía
16 años y vi unos mejores Perú, grande
Perú de de años 70 con Mifli, Chali,
Chumbitas
¿Cuál fue su jugador favorito? El que
más le gustaba ver. Eh, bueno, Cholo
Sotil, eh, Teófilo Cubilla, Teófilo
Cubilla para mí fue uno de los grandes
10 del mundo que hubo de toda la
historia y pero Perú tenía
eh también por la punta derecha creo que
era
Miante,
bueno, Gchito Ramírez, yo seguía mucho,
seguía mucho el fútbol peruano.
Mucho, si hubiera tenido la oportunidad
por esas cosas de la vida del fútbol,
jugar en el fútbol peruano, hubiera sido
Alianza Lima. Tal vez por esa eh digamos
relación que había con esos jugadores
que le gusta a usted.
No, no, pero Persia era de
Universitario. Universitario también fue
un gran equipo que en el año 72
jugó la final con Independiente,
una final muy dura, muy brava y y bueno,
Universitario también era un equipo que
jugaba muy bien al fútbol. En Perú
siempre creo se trató de jugar muy bien
al fútbol, tiene esa idea y a mí siempre
me gustó. Lo que pasa que a veces
aparecen jugadores para selección, son
etapas, eh,
baches y
y hay veces que salen camadas de grandes
jugadores, se encuentran en una
selección y se pueden hacer buen eh buen
mundial como fue el del 70 y también en
el 86
en el 85 Perú lo tuvo mal Argentina en
cancha de River eh clasificamos, pero
ahí en el último minuto ahí también
tenía una gran selección Perú. Lo que
hay una gran generación es esta de
Argentina, muy buena, disfrutando a
Messi tal vez en su último baile.
Sí, sí, sí. Todos estamos disfrutando a
Messi. Sí. Eh, pero Messi no sé si eh se
sigue así, quiere seguir jugando, tal
vez pueda jugar hasta el otro mundial
porque Ronaldo creo que está con 41
jugando y Messi va a tener 42, pero no
creo que este va a ser el último mundial
de Messi y bueno, arrancó haciendo tres
goles y creo que Messi está en un buen
nivel y igualmente ahora van a venir
partidos eh a partir del cuarto eh muy
difíciles y bueno, ahí hay que ver cómo
cómo sigue Argentina. que superar ese
récord, ¿no?, de ser el goleador
histórico de los mundiales.
Sí, sí, porque pienso que algún gol más
puede hacer y y bueno, y ya va a superar
a Close que que tenía 16 goles, porque
Messi es un jugador que dentro del área
eh no hay pocos que definen de la manera
que definió él. El otro día ya se vio
contra Argelia, así que eh por más que
la edad que él pueda tener, la técnica y
la habilidad no no se pierde.
¿Qué jugador de los que no son tan
importantes, por decirlo de alguna
forma, en la selección en este momento
le gustaría empezar a ver que puedan
tener más minutos la selección
argentina?
No, no, no. Los que están jugando son
prácticamente los jugadores que tuvieron
el mundial de Qatar. Eh, algunos como
Tiago Almada que no jugó tanto es un
buen jugador, Nico Paz también, eh, pero
prácticamente están los mismo de Qatar.
Ricardo, muchas gracias, muy amable. Déj
un saludo a Perú. Bueno, un gran saludo
para toda la gente del Perú y bueno,
ojalá pueda en cualquier momento volver
porque siempre que fui ahí me trataron
muy bien.
Claro.